Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/json.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!json` --- JSON encoder and decoder
zh_tw: :mod:`!json` --- JSON 編碼器與解碼器

source: **Source code:** :source:`Lib/json/__init__.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/json/__init__.py`

source: `JSON (JavaScript Object Notation) <https://json.org>`_, specified by :rfc:`7159` (which obsoletes :rfc:`4627`) and by `ECMA-404 <https://ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_, is a lightweight data interchange format inspired by `JavaScript <https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript>`_ object literal syntax (although it is not a strict subset of JavaScript [#rfc-errata]_ ).
zh_tw: `JSON (JavaScript Object Notation) <https://json.org>`_ 是一個輕量化的資料交換格式，在 :rfc:`7159`\ （其廢棄了 :rfc:`4627`\ ）及 `ECMA-404 <https://ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_ 裡面有詳細說明，它啟發自 `JavaScript <https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript>`_ 的物件字面語法 (object literal syntax)（雖然它並不是 JavaScript 的嚴格子集 [#rfc-errata]_\ ）。

source: Be cautious when parsing JSON data from untrusted sources. A malicious JSON string may cause the decoder to consume considerable CPU and memory resources. Limiting the size of data to be parsed is recommended.
zh_tw: 當剖析無法信任來源的 JSON 資料時要小心。一段惡意的 JSON 字串可能會導致解碼器耗費大量 CPU 與記憶體資源。建議限制剖析資料的大小。

source: :mod:`json` exposes an API familiar to users of the standard library :mod:`marshal` and :mod:`pickle` modules.
zh_tw: :mod:`json` 為習慣標準函式庫 :mod:`marshal` 與 :mod:`pickle` 模組的使用者提供熟悉的 API。

source: Encoding basic Python object hierarchies::
zh_tw: 對基本 Python 物件階層進行編碼： ::

source: Compact encoding::
zh_tw: 改用緊湊型編碼方式： ::

source: Pretty printing::
zh_tw: 美化輸出： ::

source: Decoding JSON::
zh_tw: JSON 解碼： ::

source: Specializing JSON object decoding::
zh_tw: 自訂特殊的 JSON 解碼方式： ::

source: Extending :class:`JSONEncoder`::
zh_tw: 繼承 :class:`JSONEncoder` 類別並自行擴充額外的編碼方法： ::

source: Using :mod:`json.tool` from the shell to validate and pretty-print:
zh_tw: 在命令列介面裡使用 :mod:`json.tool` 來驗證 JSON 語法和美化呈現方式：

source: See :ref:`json-commandline` for detailed documentation.
zh_tw: 更詳盡的文件請見 :ref:`json-commandline`。

source: JSON is a subset of `YAML <https://yaml.org/>`_ 1.2. The JSON produced by this module's default settings (in particular, the default *separators* value) is also a subset of YAML 1.0 and 1.1. This module can thus also be used as a YAML serializer.
zh_tw: JSON 語法是 `YAML <https://yaml.org/>`_ 1.2 語法的一種子集合。所以如果使用預設的設定的話（準確來說，使用預設的 *separators* 分隔符設定的話），這個模組的輸出也符合 YAML 1.0 和 1.1 的子集合規範。因此你也可以利用這個模組來當作 YAML 的序列化工具（serializer）。

source: This module's encoders and decoders preserve input and output order by default. Order is only lost if the underlying containers are unordered.
zh_tw: 這個模組的編、解碼器預設會保存輸入與輸出資料的順序關係，除非一開始的輸入本身就是無序的。

source: Basic Usage
zh_tw: 基本用法

source: Serialize *obj* as a JSON formatted stream to *fp* (a ``.write()``-supporting :term:`file-like object`) using this :ref:`conversion table <py-to-json-table>`.
zh_tw: 參考這個\ :ref:`轉換表 <py-to-json-table>`\ 將 *obj* 序列化為符合 JSON 格式的串流，並寫入到 *fp* （一個支援 ``.write()`` 方法的 :term:`file-like object`）

source: If *skipkeys* is true (default: ``False``), then dict keys that are not of a basic type (:class:`str`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`bool`, ``None``) will be skipped instead of raising a :exc:`TypeError`.
zh_tw: 如果 *skipkeys* 被設為 true（預設值：``False``），那麼非基本型別（:class:`str`、:class:`int`、:class:`float`、:class:`bool`、``None``）的 dictionary（字典）鍵值將被略過而不會引發 :exc:`TypeError`。

source: The :mod:`json` module always produces :class:`str` objects, not :class:`bytes` objects. Therefore, ``fp.write()`` must support :class:`str` input.
zh_tw: :mod:`json` 模組總是產生 :class:`str` 物件，而非 :class:`bytes` 物件。因此，``fp.write()`` 必須支援 :class:`str` 輸入。

source: If *ensure_ascii* is true (the default), the output is guaranteed to have all incoming non-ASCII characters escaped. If *ensure_ascii* is false, these characters will be output as-is.
zh_tw: 如果 *ensure_ascii* 被設為 true（預設值），則輸出時將確保所有輸入的非 ASCII 字元都會被轉義。若 *ensure_ascii* 為 false，則這些字元將照原樣輸出。

source: If *check_circular* is false (default: ``True``), then the circular reference check for container types will be skipped and a circular reference will result in a :exc:`RecursionError` (or worse).
zh_tw: 如果 *check_circular* 設為 false（預設是 ``True``），則針對不同容器型別的循環參照 (circular reference) 檢查將會被跳過，若有循環參照則最後將引發 :exc:`RecursionError` （或其他更糟的錯誤）。

source: If *allow_nan* is false (default: ``True``), then it will be a :exc:`ValueError` to serialize out of range :class:`float` values (``nan``, ``inf``, ``-inf``) in strict compliance of the JSON specification. If *allow_nan* is true, their JavaScript equivalents (``NaN``, ``Infinity``, ``-Infinity``) will be used.
zh_tw: 如果 *allow_nan* 為 false（預設值：``True``\ ），則序列化不符合嚴格 JSON 規範的 :class:`float` 值 (``nan``, ``inf``, ``-inf``) 會引發 :exc:`ValueError`。如果 *allow_nan* 為 true，則將使用它們的 JavaScript 等效表示 (``NaN``, ``Infinity``, ``-Infinity``)。

source: If *indent* is a non-negative integer or string, then JSON array elements and object members will be pretty-printed with that indent level. An indent level of 0, negative, or ``""`` will only insert newlines. ``None`` (the default) selects the most compact representation. Using a positive integer indent indents that many spaces per level. If *indent* is a string (such as ``"\t"``), that string is used to indent each level.
zh_tw: 如果 *indent* 是非負整數或字串，則 JSON 陣列元素和物件成員將使用該縮排等級進行格式美化。縮排等級 0、負數或 ``""`` 只會插入換行符號。``None``\ （預設值）等於是選擇最緊湊的表示法。使用正整數縮排可以在每層縮排數量相同的空格。如果 *indent* 是一個字串（例如 ``"\t"``\ ），則該字串用於縮排每個層級。

source: Allow strings for *indent* in addition to integers.
zh_tw: 除了整數之外，*indent* 還允許使用字串作為輸入。

source: If specified, *separators* should be an ``(item_separator, key_separator)`` tuple. The default is ``(', ', ': ')`` if *indent* is ``None`` and ``(',', ': ')`` otherwise. To get the most compact JSON representation, you should specify ``(',', ':')`` to eliminate whitespace.
zh_tw: 如果有指定本引數內容，*separators* 應該是一個 ``(item_separator, key_separator)`` 二元組。如果 *indent* 為 ``None`` 則預設為 ``(', ', ': ')``，否則預設為 ``(',', ': ')``。想要獲得最緊湊的 JSON 表示形式，你可以改成指定 ``(',', ':')`` 來消除空格。

source: Use ``(',', ': ')`` as default if *indent* is not ``None``.
zh_tw: 如果 *indent* 不是 ``None``，則使用 ``(',', ': ')`` 作為預設值

source: If specified, *default* should be a function that gets called for objects that can't otherwise be serialized. It should return a JSON encodable version of the object or raise a :exc:`TypeError`. If not specified, :exc:`TypeError` is raised.
zh_tw: 如果有指定本參數，*default* 會是一個遭遇無法序列化的物件時會被呼叫的函式。它應該回傳該物件的 JSON 可編碼版本或引發 :exc:`TypeError`。如果未指定，則會直接引發 :exc:`TypeError`。

source: If *sort_keys* is true (default: ``False``), then the output of dictionaries will be sorted by key.
zh_tw: 如果 *sort_keys* 為 true（預設值：``False``），則字典的輸出將按鍵值排序。

source: To use a custom :class:`JSONEncoder` subclass (e.g. one that overrides the :meth:`~JSONEncoder.default` method to serialize additional types), specify it with the *cls* kwarg; otherwise :class:`JSONEncoder` is used.
zh_tw: 若要使用繼承自 :class:`JSONEncoder` 的自訂子類別（例如覆寫 :meth:`~JSONEncoder.default` 方法來序列化其他型別的一個子類別物件），請使用關鍵字引數 *cls* 指定該類別物件；否則預設使用 :class:`JSONEncoder`。

source: All optional parameters are now :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>`.
zh_tw: 所有可選參數現在都是\ :ref:`僅限關鍵字 <keyword-only_parameter>`\ 參數了。

source: Unlike :mod:`pickle` and :mod:`marshal`, JSON is not a framed protocol, so trying to serialize multiple objects with repeated calls to :func:`dump` using the same *fp* will result in an invalid JSON file.
zh_tw: 與 :mod:`pickle` 和 :mod:`marshal` 不同，JSON 不具有二進位分框（binary framed）的協定，因此嘗試重複呼叫 :func:`dump` 來序列化多個物件到同一個 *fp* 裡將導致無效的 JSON 檔案。

source: Serialize *obj* to a JSON formatted :class:`str` using this :ref:`conversion table <py-to-json-table>`. The arguments have the same meaning as in :func:`dump`.
zh_tw: 使用此\ :ref:`轉換表 <json-to-py-table>`\ 來將 *obj* 序列化為 JSON 格式 :class:`str`。這個引數的作用與 :func:`dump` 中的同名引數意義相同。

source: Keys in key/value pairs of JSON are always of the type :class:`str`. When a dictionary is converted into JSON, all the keys of the dictionary are coerced to strings. As a result of this, if a dictionary is converted into JSON and then back into a dictionary, the dictionary may not equal the original one. That is, ``loads(dumps(x)) != x`` if x has non-string keys.
zh_tw: JSON 鍵/值對中的鍵始終為 :class:`str` 型別。當字典被轉換為 JSON 時，字典的所有鍵值資料型別都會被強制轉換為字串。因此，如果將字典先轉換為 JSON 格式然後再轉換回字典，則該字典可能不等於原始字典。也就是說，如果字典 x 含有非字串鍵值，則 ``loads(dumps(x)) != x``。

source: Deserialize *fp* (a ``.read()``-supporting :term:`text file` or :term:`binary file` containing a JSON document) to a Python object using this :ref:`conversion table <json-to-py-table>`.
zh_tw: 使用此\ :ref:`轉換表 <json-to-py-table>`\ 來將 *fp*\ （一個支援 ``.read()``、包含 JSON 文件的\ :term:`文字檔案 <text file>`\ 或\ :term:`二進位檔案 <binary file>`\ ）去序列化為 Python 物件。

source: *object_hook* is an optional function that will be called with the result of any object literal decoded (a :class:`dict`). The return value of *object_hook* will be used instead of the :class:`dict`. This feature can be used to implement custom decoders (e.g. `JSON-RPC <https://www.jsonrpc.org>`_ class hinting).
zh_tw: *object_hook* 是一個可選引數，其接受一個函式作為輸入。原始的字串解碼結果（一個 :class:`dict`\ ）將被傳入這個函式、並使用 *object_hook* 的回傳值來取代原先的 :class:`dict` 輸出。此功能可用於實作自訂解碼器（例如 `JSON-RPC <https://www.jsonrpc.org>`_ 類別提示）。

source: *object_pairs_hook* is an optional function that will be called with the result of any object literal decoded with an ordered list of pairs. The return value of *object_pairs_hook* will be used instead of the :class:`dict`. This feature can be used to implement custom decoders. If *object_hook* is also defined, the *object_pairs_hook* takes priority.
zh_tw: *object_pairs_hook* 是一個可選引數，其接受一個函式作為輸入。原始的有序對串列（ordered list of pairs）解碼結果將被傳入這個函式、並使用 *object_pairs_hook* 的回傳值來取代原先的 :class:`dict` 輸出。此功能可用於實作自訂解碼器。如果也同時給定了 *object_hook*，則 *object_pairs_hook* 優先。

source: Added support for *object_pairs_hook*.
zh_tw: 新增對於 *object_pairs_hook* 的支援。

source: *parse_float* is an optional function that will be called with the string of every JSON float to be decoded. By default, this is equivalent to ``float(num_str)``. This can be used to use another datatype or parser for JSON floats (e.g. :class:`decimal.Decimal`).
zh_tw: *parse_float* 為可選函式，每個要被解碼的 JSON 浮點數字串都會改用這個參數給定的函式來進行解碼。預設情況這等效於 ``float(num_str)``。這個參數可用於將 JSON 中的浮點數解碼或剖析為另一種資料型別（例如 :class:`decimal.Decimal`\ ）。

source: *parse_int* is an optional function that will be called with the string of every JSON int to be decoded. By default, this is equivalent to ``int(num_str)``. This can be used to use another datatype or parser for JSON integers (e.g. :class:`float`).
zh_tw: *parse_int* 為可選函式，當解碼 JSON 整數字串時會被呼叫。預設情況等效於 ``int(num_str)``。這個參數可用於將 JSON 中的整數解碼或剖析為另一種資料型別（例如 :class:`float`）。

source: The default *parse_int* of :func:`int` now limits the maximum length of the integer string via the interpreter's :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` to help avoid denial of service attacks.
zh_tw: 預設 *parse_int* 使用的 :func:`int` 函式現在有限制整數字串的長度上限了，限制由直譯器的\ :ref:`整數字串轉換長度限制 <int_max_str_digits>`\ 機制來達成，這能防止阻斷服務攻擊 (Denial of Service attacks)。

source: *parse_constant* is an optional function that will be called with one of the following strings: ``'-Infinity'``, ``'Infinity'``, ``'NaN'``. This can be used to raise an exception if invalid JSON numbers are encountered.
zh_tw: *parse_constant* 為可選函式，在解碼時若遭遇字串 ``'-Infinity'``、``'Infinity'`` 或 ``'NaN'`` 其中之一則會改用這個參數給定的函式來進行解碼。這也可用於使解碼過程中遇到無效的 JSON 數字時引發一個例外。

source: *parse_constant* doesn't get called on 'null', 'true', 'false' anymore.
zh_tw: 遭遇 'null'、'true' 或 'false' 時不再以 *parse_constant* 給定的函式來處理了。

source: To use a custom :class:`JSONDecoder` subclass, specify it with the ``cls`` kwarg; otherwise :class:`JSONDecoder` is used. Additional keyword arguments will be passed to the constructor of the class.
zh_tw: 若想要使用自訂的 :class:`JSONDecoder` 子類別物件，請以 ``cls`` 關鍵字引數指定之，否則將使用預設的 :class:`JSONDecoder`。其他未使用到的關鍵字引數將繼續傳入給 JSONDecoder 的建構函式使用。

source: If the data being deserialized is not a valid JSON document, a :exc:`JSONDecodeError` will be raised.
zh_tw: 如果被去序列化（deserialized）的資料不符合 JSON 格式，將會引發 :exc:`JSONDecodeError` 例外。

source: *fp* can now be a :term:`binary file`. The input encoding should be UTF-8, UTF-16 or UTF-32.
zh_tw: 現在，*fp* 可以是一個\ :term:`二進位檔案 <binary file>`，前提是其編碼格式為 UTF-8、UTF-16 或 UTF-32。

source: Deserialize *s* (a :class:`str`, :class:`bytes` or :class:`bytearray` instance containing a JSON document) to a Python object using this :ref:`conversion table <json-to-py-table>`.
zh_tw: 使用\ :ref:`轉換表 <json-to-py-table>`\ 將 *s* （一個含有 JSON 文件的 :class:`str`、:class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 的實例（instance））去序列化（deserialize）為一個 Python 物件

source: The other arguments have the same meaning as in :func:`load`.
zh_tw: 其餘引數的使用方式與意義和 :func:`load` 的相同。

source: *s* can now be of type :class:`bytes` or :class:`bytearray`. The input encoding should be UTF-8, UTF-16 or UTF-32.
zh_tw: 現在，*s* 可以是一個二進位檔案如 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray`，前提是其編碼格式為 UTF-8、UTF-16 或 UTF-32。

source: The keyword argument *encoding* has been removed.
zh_tw: 刪除關鍵字引數 *encoding*。

source: Encoders and Decoders
zh_tw: 編碼器與解碼器

source: Simple JSON decoder.
zh_tw: 簡易 JSON 解碼器

source: Performs the following translations in decoding by default:
zh_tw: 預設將執行下列資料型別轉換：

source: number (int)
zh_tw: number (整數)

source: number (real)
zh_tw: number (實數)

source: It also understands ``NaN``, ``Infinity``, and ``-Infinity`` as their corresponding ``float`` values, which is outside the JSON spec.
zh_tw: 雖然 ``NaN``、``Infinity`` 和 ``-Infinity`` 並不符合 JSON 規範，但解碼器依然能正確地將其轉換到相應的 Python ``float`` 值。

source: *object_hook* is an optional function that will be called with the result of every JSON object decoded and its return value will be used in place of the given :class:`dict`. This can be used to provide custom deserializations (e.g. to support `JSON-RPC <https://www.jsonrpc.org>`_ class hinting).
zh_tw: *object_hook* 是一個可選函式，其接受一個解碼後的 JSON 物件作為輸入，並使用其回傳值來取代原先的 :class:`dict`。這個功能可用於提供自訂的去序列化（例如支援 `JSON-RPC <https://www.jsonrpc.org>`_ 類別提示）。

source: If *strict* is false (``True`` is the default), then control characters will be allowed inside strings. Control characters in this context are those with character codes in the 0--31 range, including ``'\t'`` (tab), ``'\n'``, ``'\r'`` and ``'\0'``.
zh_tw: 如果 *strict* 被設為 false（預設值為 ``True``），那麼字串中將允許控制字元。此語境中的控制字元指的是 ASCII 字元編碼在 0～31 範圍內的字元，包括 ``'\t'``（tab）、``'\n'``、``'\r'`` 和 ``'\0'``。

source: All parameters are now :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>`.
zh_tw: 所有參數現在都是\ :ref:`僅限關鍵字參數 <keyword-only_parameter>`\ 了。

source: Return the Python representation of *s* (a :class:`str` instance containing a JSON document).
zh_tw: 回傳用 Python 型式表達的 *s* （一個含有 JSON 文件的 :class:`str` 實例）。

source: :exc:`JSONDecodeError` will be raised if the given JSON document is not valid.
zh_tw: 若給定的輸入不符合 JSON 格式會引發 :exc:`JSONDecodeError` 例外。

source: Decode a JSON document from *s* (a :class:`str` beginning with a JSON document) and return a 2-tuple of the Python representation and the index in *s* where the document ended.
zh_tw: 將 *s* （一個開頭部分含有合格 JSON 文件的 :class:`str`） 解碼，並將 JSON 文件結束點的索引值（index）和解碼結果合併為一個二元組（2-tuple）後回傳。

source: This can be used to decode a JSON document from a string that may have extraneous data at the end.
zh_tw: 這個方法可以用來解碼尾段可能帶有 JSON 以外資料的文字。

source: Extensible JSON encoder for Python data structures.
zh_tw: 可擴充的 Python 資料結構 JSON 編碼器。

source: Supports the following objects and types by default:
zh_tw: 預設可支援下列物件及型別：

source: int, float, int- & float-derived Enums
zh_tw: int、float 或可作為整數或浮點數運算的衍生列舉（int- or float-derived Enums）

source: Added support for int- and float-derived Enum classes.
zh_tw: 增加對整數（int）、浮點數（float）或可作為整數或浮點數運算的衍生列舉（int- or float-derived Enums）類別的支援性。

source: To extend this to recognize other objects, subclass and implement a :meth:`~JSONEncoder.default` method with another method that returns a serializable object for ``o`` if possible, otherwise it should call the superclass implementation (to raise :exc:`TypeError`).
zh_tw: 若要擴充此功能來識別其他物件，請繼承並實作一個 :meth:`~JSONEncoder.default` 方法。此方法應回傳一個可序列化的 ``o`` 物件，否則此方法應呼叫父類別的 JSONEncoder.default 方法（以引發 :exc:`TypeError` 例外）。

source: If *skipkeys* is false (the default), a :exc:`TypeError` will be raised when trying to encode keys that are not :class:`str`, :class:`int`, :class:`float` or ``None``. If *skipkeys* is true, such items are simply skipped.
zh_tw: 若 *skipkeys* 為 false（預設值），則當在編碼不是 :class:`str`、:class:`int`、:class:`float` 或 ``None`` 的鍵值時，將引發 :exc:`TypeError`。如果 *skipkeys* 為 true，這些項目將直接被跳過。

source: If *check_circular* is true (the default), then lists, dicts, and custom encoded objects will be checked for circular references during encoding to prevent an infinite recursion (which would cause a :exc:`RecursionError`). Otherwise, no such check takes place.
zh_tw: 如果 *check_circular* 為 true（預設值），則會在編碼期間檢查串列（list）、字典（dict）和自訂編碼物件的循環參照，以防止無限遞迴（一個會導致 :exc:`RecursionError` 例外的問題）。否則不會進行此類檢查。

source: If *allow_nan* is true (the default), then ``NaN``, ``Infinity``, and ``-Infinity`` will be encoded as such. This behavior is not JSON specification compliant, but is consistent with most JavaScript based encoders and decoders. Otherwise, it will be a :exc:`ValueError` to encode such floats.
zh_tw: 如果 *allow_nan* 為 true（預設值），則 ``NaN``、``Infinity`` 和 ``-Infinity`` 將按照原樣進行編碼。請記得此行為不符合標準 JSON 規範，但的確與大多數基於 JavaScript 的編碼器和解碼器一致。否則若設為 false，嘗試對這些浮點數進行編碼將引發 :exc:`ValueError` 例外。

source: If *sort_keys* is true (default: ``False``), then the output of dictionaries will be sorted by key; this is useful for regression tests to ensure that JSON serializations can be compared on a day-to-day basis.
zh_tw: 如果 *sort_keys* 為 true（預設值：``False``），則 dictionary（字典）的輸出將按鍵值排序。這項功能可確保 JSON 序列化的結果能被互相比較，能讓日常的回歸測試檢查變得方便一些。

source: Implement this method in a subclass such that it returns a serializable object for *o*, or calls the base implementation (to raise a :exc:`TypeError`).
zh_tw: 在任意一個子類別裡實作這個方法時須讓其回傳一個可序列化的物件 *o* ，或呼叫原始的實作以引發 :exc:`TypeError` 例外。

source: For example, to support arbitrary iterators, you could implement :meth:`~JSONEncoder.default` like this::
zh_tw: 舉例來說，想要讓編碼器支援任意疊代器（iterator），你可以實作這樣子的 :meth:`~JSONEncoder.default`： ::

source: Return a JSON string representation of a Python data structure, *o*. For example::
zh_tw: 回傳一個 Python 資料結構物件 *o* 的 JSON 的字串表示。例如： ::

source: Encode the given object, *o*, and yield each string representation as available. For example::
zh_tw: 將物件 *o* 編碼，並將結果統整為一個能依序產生（yield）各結果字串的物件。如下例： ::

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: Subclass of :exc:`ValueError` with the following additional attributes:
zh_tw: :exc:`ValueError` 的子類別具有下列額外屬性：

source: The unformatted error message.
zh_tw: 未受格式化的錯誤訊息。

source: The JSON document being parsed.
zh_tw: 正在被剖析的 JSON 文件。

source: The start index of *doc* where parsing failed.
zh_tw: *doc* 剖析失敗處的起始點的索引值。

source: The line corresponding to *pos*.
zh_tw: *pos* 所在的列（line）數。

source: The column corresponding to *pos*.
zh_tw: *pos* 所在的行（column）數。

source: Standard Compliance and Interoperability
zh_tw: 合規性與互通性（Interoperability）

source: The JSON format is specified by :rfc:`7159` and by `ECMA-404 <https://ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_. This section details this module's level of compliance with the RFC. For simplicity, :class:`JSONEncoder` and :class:`JSONDecoder` subclasses, and parameters other than those explicitly mentioned, are not considered.
zh_tw: JSON 格式是由 :rfc:`7159` 和 `ECMA-404 <https://ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-404/>`_ 規範的。本節詳細說明了本模組對 RFC 的遵循程度。簡單起見，:class:`JSONEncoder` 和 :class:`JSONDecoder` 子類別以及未明確提及的參數將不予討論。

source: This module does not comply with the RFC in a strict fashion, implementing some extensions that are valid JavaScript but not valid JSON. In particular:
zh_tw: 這個模組的部份實作並未非常嚴格地遵循 RFC 規範。準確來說，下列實際實作符合 JavaScript 語法格式，但並不符合 JSON 格式：

source: Infinite and NaN number values are accepted and output;
zh_tw: 無限（Infinite）和非數字（NaN）值會被接受。

source: Repeated names within an object are accepted, and only the value of the last name-value pair is used.
zh_tw: 同一個物件內可以有重複的名稱，但只有最後一個同名物件是有效的。

source: Since the RFC permits RFC-compliant parsers to accept input texts that are not RFC-compliant, this module's deserializer is technically RFC-compliant under default settings.
zh_tw: 不過 RFC 准許遵循 RFC 的剖析器接受不合規的文字輸入，所以技術上來說若以預設設定運作，本模組的去序列化器（deserializer）是符合 RFC 規範的。

source: Character Encodings
zh_tw: 字元編碼格式

source: The RFC requires that JSON be represented using either UTF-8, UTF-16, or UTF-32, with UTF-8 being the recommended default for maximum interoperability.
zh_tw: RFC 要求 JSON 必須以 UTF-8、UTF-16 或 UTF-32 格式編碼。並推薦以 UTF-8 編碼以達成最佳的互通性。

source: As permitted, though not required, by the RFC, this module's serializer sets *ensure_ascii=True* by default, thus escaping the output so that the resulting strings only contain ASCII characters.
zh_tw: RFC 准許但並不強制編碼器的 *ensure_ascii=True* 行為是預設值，但本模組依然實作了此一選項作為預設，因此本模組預設會轉義所有非 ASCII 字元。

source: Other than the *ensure_ascii* parameter, this module is defined strictly in terms of conversion between Python objects and :class:`Unicode strings <str>`, and thus does not otherwise directly address the issue of character encodings.
zh_tw: 除了 *ensure_ascii* 選項參數之外，本模組嚴格遵循 Python 物件與 :class:`Unicode strings <str>` 之間的轉換規範，因此並不另外處理字元編碼的問題。

source: The RFC prohibits adding a byte order mark (BOM) to the start of a JSON text, and this module's serializer does not add a BOM to its output. The RFC permits, but does not require, JSON deserializers to ignore an initial BOM in their input. This module's deserializer raises a :exc:`ValueError` when an initial BOM is present.
zh_tw: RFC 禁止在文件的開頭加上端序記號（Byte Order Mark），因此本模組的序列化器（serializer）也不會在輸出中加入端序記號。RFC 允許但不強制 JSON 去序列化器（deserializer）忽略文件初始的端序記號，因此本模組的去序列化器將在遭遇位於文件開頭的端序記號時引發 :exc:`ValueError` 例外。

source: The RFC does not explicitly forbid JSON strings which contain byte sequences that don't correspond to valid Unicode characters (e.g. unpaired UTF-16 surrogates), but it does note that they may cause interoperability problems. By default, this module accepts and outputs (when present in the original :class:`str`) code points for such sequences.
zh_tw: RFC 並未明確禁止 JSON 文件包含無法對應有效 Unicode 字元的位元組序列（例如未配對的 UTF-16 代理對（surrogate pairs）），但這個特性的確可能會引起相容性問題。預設情況下，當原始輸入的 :class:`str` 中存在此類序列時，該模組將接受並輸出這些序列的編碼位置（code points）。

source: Infinite and NaN Number Values
zh_tw: 正負無限與非數值

source: The RFC does not permit the representation of infinite or NaN number values. Despite that, by default, this module accepts and outputs ``Infinity``, ``-Infinity``, and ``NaN`` as if they were valid JSON number literal values::
zh_tw: RFC 不允許表現無限大或非數值（NaN）。但預設情況下，這個模組仍接受並輸出 ``Infinity``、``-Infinity`` 和 ``NaN``，如同它們是有效的 JSON 數值字面值： ::

source: In the serializer, the *allow_nan* parameter can be used to alter this behavior. In the deserializer, the *parse_constant* parameter can be used to alter this behavior.
zh_tw: 在序列化器中，*allow_nan* 參數可以改變這個行為。在去序列化器中，*parse_constant* 參數可以改變這個行為。

source: Repeated Names Within an Object
zh_tw: 物件內重複的名稱

source: The RFC specifies that the names within a JSON object should be unique, but does not mandate how repeated names in JSON objects should be handled. By default, this module does not raise an exception; instead, it ignores all but the last name-value pair for a given name::
zh_tw: RFC 規範僅表明 JSON 物件中的名字應該是唯一的，但沒有強制要求如何處理重複的名字。預設情況下，本模組不會因此引發例外；相反的，它會忽略該名字的所有重複鍵值對，並只保留最後一個： ::

source: The *object_pairs_hook* parameter can be used to alter this behavior.
zh_tw: *object_parts_hook* 參數可以改變這個行為。

source: Top-level Non-Object, Non-Array Values
zh_tw: 位於頂層的非物件及非列表值
